[Mật Ngữ Kỷ]
[Tập 13]
Sếp Kỷ.
Anh đợi chút.
Đây là tiền lần trước tôi vay anh.
Không cần vội trả tôi.
Anh cứ cầm lấy đi.
Nếu không, lòng tôi khó chịu lắm.
Được.
Anh còn việc gì không?
Đã thay hết đồ vải trong phòng chưa?
Thay rồi.
Vậy khách hàng nói sao?
Tạm thời chưa có phản hồi tiêu cực gì.
Được.
Cô làm việc đi.
Cô cũng sắp tan làm rồi nhỉ?
Nhà máy dệt bông Vân Hải
là một bên hợp tác khá lý tưởng.
Khủng hoảng truyền thông lần này
cũng coi như được xử lý ổn thỏa,
chỉ hú vía một phen.
May mà có cô.
Cảm ơn cô.
Không có gì.
Lô đồ vải
trước đó anh đặt ở nước ngoài thì sao?
Cũng nhập kho rồi.
Thượng Hải ẩm ướt,
chuẩn bị thêm một lô
là chắc chắn không thừa.
Sao anh lại hiểu về đồ vải thế?
Tôi không nên hiểu về những thứ này à?
Ý tôi không phải vậy.
Trước đây tôi đã từng làm
nhân viên phục vụ rất nhiều năm
ở khách sạn Phố Vinh.
Tôi từng trải qua hết
những việc cô đã làm,
những lỗi cô đã mắc.
Thảo nào.
Thảo nào gì?
Thảo nào
anh luôn bới móc ra được nhiều lỗi thế.
Hết cách.
Cô lần đầu làm trưởng ca,
tôi cũng lần đầu
chính thức làm tổng giám đốc.
Chúng ta giúp đỡ lẫn nhau,
bao dung cho nhau.
Thật ra chuyện tôi muốn làm rất đơn giản.
Tôi chỉ muốn làm trưởng ca cho tốt.
Chỉ là...
Chỉ là gì?
Chỉ là khó khăn lần này
thực ra là cả tầng hành chính chúng tôi
cùng trải qua,
nhưng chỉ có một mình tôi
nhận tiền thưởng,
vậy nên mọi người nghĩ
tôi nhờ vào quan hệ.
Vậy tự cô thấy sao?
Nếu cô thấy phần thưởng này
là do não tôi bị hỏng,
cho cô đi cửa sau,
thực sự không muốn nhận
thì cô có thể trả lại cho khách sạn.
Anh dám mở cửa sau,
tôi còn không dám đi ấy chứ.
Con người cô đúng là khác biệt thật đấy.
Người khác đều bắt nạt kẻ yếu, sợ kẻ mạnh,
còn cô lại đi ngược lại.
Cô dùng khí thế này
đi quản lý cấp dưới của cô
thì tốt biết mấy.
Cô nhìn cô đi,
cô làm trưởng ca cứ như tích công đức ấy.
Lúc nào cũng thấy cô
tăng ca,
thay ca,
trực ca.
Lẽ nào cô cho rằng tầng hành chính
dựa vào sự cống hiến vô điều kiện này
sẽ được yên bình ư?
Tôi biết.
Có đôi lúc tôi cũng muốn
cứng lên một chút.
Nhưng nếu từ tận đáy lòng
họ đã không phục tôi
thì khí thế cứng của tôi
chỉ là phô trương thanh thế.
Tôi chỉ muốn dựa vào năng lực của bản thân
chứng minh rằng
tôi xứng ngồi vào vị trí này.
Chứng minh kiểu gì?
Nịnh bợ khắp nơi à?
Tôi thừa nhận
tôi không có cách nào
ngay lập tức trở thành
người mặc kệ ánh nhìn của người khác,
nói một là một, nói hai là hai.
Nhưng cũng chưa chắc chỉ có như vậy
mới làm tốt trưởng ca.
Tôi chỉ muốn tìm
cách phù hợp với bản thân.
Tôi cho cô lời khuyên.
Trước khi cô hoàn toàn
thiết lập được uy tín của bản thân,
người khác bảo cô nhờ vào quan hệ,
những lời đồn thổi kiểu này
cũng không hẳn là xấu đâu.
Chỉ xem cô vận dụng ra sao thôi.
Nếu biết tận dụng
còn có thể trở thành lợi thế của cô.
Là sao?
Cố lên.
Căn cứ vào điều 47 trong quy định
thưởng phạt về quản lý chất lượng
của khách sạn Phố Vinh,
[Khách sạn Phố Vinh]
cán bộ quản lý yếu kém,
lơ là, tắc trách,
chỉ huy sai sót,
đem tới cho khách sạn
tổn thất nghiêm trọng
về tài chính và danh dự
cần bị xử phạt nặng,
giáng chức giáng quyền.
Sếp Kỷ,
lẽ nào anh định để một mình tôi
gánh chuyện lớn như vậy ư?
Tôi chỉ là một quản lý cỏn con
của bộ phận buồng phòng,
tôi không gánh được
trách nhiệm lớn như thế.
Đợt thay mới toàn bộ đồ vải lần này,
một lần giao dịch đã mất cả hơn triệu tệ.
Còn cả chi phí truyền thông cho
toàn bộ khâu xử lý khủng hoảng lần này,
chi phí chương trình ở thử miễn phí,
chi phí hợp đồng
cho việc thay công ty giặt.
[Khách sạn Phố Vinh]
Bộ phận buồng phòng
đã ảnh hưởng đến biết bao doanh thu
và các khoản tiền của khách sạn,
cái này anh biết mà.
Tôi...
Sếp Kỷ này,
đừng dọa giám đốc Phùng.
Ai không biết còn tưởng
cậu muốn tịch thu gia sản của cậu ấy.
Chưa đến cuối năm thì một khoản ngân sách
chưa biết là lời hay lỗ đâu,
đúng không?
Chúng tôi biết
sếp Kỷ mới lên chức,
vẫn còn đang hừng hực khí thế,
chúng tôi hiểu cả mà.
Nhưng mà
cũng mong sếp Kỷ có thể
thông cảm cho sự khó khăn của
những người cấp dưới như chúng tôi.
Có một vài chuyện,
có một vài câu nói ra thì dễ
nhưng làm thì không đơn giản vậy đâu.
Mắc chút sai lầm trong công việc
là chuyện khó tránh khỏi mà.
Mong sếp Kỷ giơ cao đánh khẽ.
Đúng thế.
Nếu thực sự cứ cứng nhắc
làm đúng quy định đó
thì chúng ta đều khỏi kiếm tiền luôn đi,
cứ phạt cả đi
cho rồi.
Được.
Tôi tôn trọng ý kiến của mọi người.
Vậy thì giữ nguyên chức vụ
của giám đốc Phùng,
nhưng phải trừ thưởng quý này,
ghi lỗi lớn một lần vào sổ,
thông báo phê bình toàn khách sạn.
Không có ý kiến gì chứ?
Tôi xếp ca cho cô
mà cô còn kén chọn à?
Tôi cầu xin cô đi làm chắc?
Giám đốc, hôm nay tôi không
làm ca đêm được thật.
Không làm được thì cút.
Cút được bao xa thì cút.
Tôi xin lỗi.
Hóng hớt gì đấy?
Không nhận ra tôi à?
Không ăn thì cút.
Món ăn gì thế không biết.
Không ăn nữa.
Nhìn gì thế?
Ăn đi.
Tên Phùng nát rượu này bị điên à?
Sao gặp ai là chửi người đó vậy?
Cô không biết à?
Vì vụ chất tẩy trắng
mà anh ta bị thông báo phê bình
toàn khách sạn.
Bây giờ trên trang mạng chính thức
còn treo thông báo xử phạt kia kìa.
Ai mà không biết anh ta
là con sâu mọt của khách sạn chứ.
Cuối cùng cũng có người xử lý anh ta rồi.
Vậy hôm nay tôi phải
gọi cốc trà sữa để chúc mừng.
Thêm suất tôi nữa.
Từ hôm nay,
các phòng ban hãy căn cứ theo quy định
phục vụ của khách sạn Phố Vinh
để tự kiểm tra vấn đề,
[Khách sạn Phố Vinh]
tăng cường quản lý,
nâng cao bồi dưỡng nhân viên cấp thấp,
[Khách đến như về nhà]
kiểm tra định kỳ.
Ngoài khung giờ cao điểm,
đảm bảo có ba người trực ở quầy lễ tân.
Những nhân viên trực ca khác
tận dụng triệt để thời gian
[Cẩm nang tiện ích]
để nâng cao khả năng ngoại ngữ,
thông thuộc thông tin
khu vực xung quanh khách sạn.
Nhân viên trong ca
phải nhớ kỹ lễ nghi đón khách,
bắt buộc phải nghe máy
sau ba tiếng chuông điện thoại.
A lô, xin chào, khách sạn Phố Vinh
xin được phục vụ quý khách.
Có ạ.
Bộ phận hậu cần
chịu trách nhiệm khôi phục truyền thống
bày trí hoa nhài của Phố Vinh.
Các khu vực phải đảm bảo cho khách hàng
trải nghiệm tốt nhất về
thị giác, khứu giác, thính giác,
xúc giác vào mọi lúc.
Mong là cả khách sạn đều đồng lòng,
mang mục tiêu ban đầu là
"khách đến như về nhà"
về lại Phố Vinh.
Tiểu Giai, làm xong việc rồi à?
Khách phòng 16, 17, 18 trả phòng.
Cô đi dọn dẹp đi.
Tôi hơi đau đầu,
hình như là ốm rồi.
Chị tìm người khác đi.
Doãn Hương.
Chị dừng đi chị Mật Ngữ.
Tôi còn một đống việc phải làm đây.
Chị không thể cậy hai chúng ta thân thiết
mà tận dụng sức lao động
của tôi cật lực chứ.
Lúc này ai còn rảnh?
Tiểu Giai.
Nếu cô không khỏe
thì tới bệnh viện khám đi,
mang giấy phép xin nghỉ về
thì tôi cho cô về nghỉ ngơi.
Bây giờ đi luôn đi.
Tôi đến tháng
nên đau bụng.
Nửa tháng đến tháng hai lần.
Cô không sao chứ?
Sức khỏe của con người là quan trọng nhất.
Nếu sức khỏe của cô
không chịu nổi cường độ công việc hiện tại
thì không sao đâu,
đừng miễn cưỡng,
tôi sẽ đi nói với bên nhân sự giúp cô.
Không cần, không cần đâu.
Không nghiêm trọng tới vậy.
Bây giờ tôi đã đỡ hơn nhiều rồi.
Không sao là tốt.
Nếu cố chịu được
thì vẫn giao cho cô phòng 16, 17, 18.
Hôm nay sao vậy?
Sao cô ta không mắc lừa chiêu này nữa?
Cô làm gì đó?
Làm tôi giật cả mình.
Tôi không làm gì.
Sao cô có thể
tùy tiện lục lọi đồ của khách?
Tôi chỉ xem thôi mà,
có lấy đâu.
Vả lại,
khách này để đồ khắp nơi,
không cho đụng vào thì dọn kiểu gì?
Cô thế này mà là dọn dẹp à?
Dọn dẹp tới tận trong túi của khách.
Như vậy là được chứ gì.
Tiểu Giai, tôi nói cô biết,
cô đừng ôm tâm lý may rủi
mà làm những việc lách luật như vậy.
Sau này xảy ra chuyện,
ngay cả giải thích
cô cũng chẳng giải thích rõ được đâu.
Tôi còn chưa nói xong đâu.
Chị có thôi đi không?
Từ sáng đến giờ chị cứ nhắm vào tôi mãi.
Chị đừng ức hiếp người ta quá.
Câu này phải là tôi nói mới đúng chứ.
Tiểu Giai, tôi nói cô biết,
cô có thể có ý kiến với tôi,
nhưng là một nhân viên phục vụ,
cô dẫn đầu lôi kéo
các nhân viên phục vụ khác
không làm việc nghiêm túc,
có quá đáng quá không?
Còn nữa,
mong cô hãy nhớ lấy
tôi là trưởng ca của cô,
không phải kẻ địch của cô.
Vừa nãy tôi vừa kiểm tra
phòng 1818 mà cô phụ trách,
dọn dẹp không đạt tiêu chuẩn.
Sau khi dọn dẹp xong phòng này,
cô đi dọn dẹp lại lần nữa đi.
Chị dọa ai đấy?
Chỉ là một trưởng ca thôi mà.
Chỉ là biết dựa hơi lãnh đạo thôi mà.
Tôi nói chị biết,
muốn dọn thì chị đi mà dọn.
Trưởng ca Hứa.
Một mình chị cầm nổi không?
Cầm nổi.
Chào cô.
Chào anh.
Chào mừng anh đến với khách sạn Phố Vinh.
[Hộ chiếu]
Tôi đặt phòng trước rồi.
Cô cho tôi hỏi chút,
triển lãm nghệ thuật sắp đặt
của Amber Santos
ở gần đây à?
Anh đợi chút nhé.
[Cẩm nang tiện ích]
Xin lỗi anh nhé,
tôi không rõ lắm.
Không sao, không sao cả.
Anh muốn tìm triển lãm nghệ thuật Bốn Mùa
của Amber Santos à?
Đúng, chính là triển lãm này.
Đúng là không dễ tìm triển lãm này lắm.
Ở không gian nghệ thuật trên tầng tám
của trung tâm thương mại bên cạnh.
Trên đó có poster,
anh lên đó là thấy,
tìm theo chỉ dẫn là được.
Được, được rồi.
Tôi hỏi nhiều người lắm
nhưng ai cũng không biết.
Triển lãm này vừa đến Thượng Hải,
đúng là rất nhiều người không biết.
Nhưng chắc là bên đó
đóng cửa lúc 7 rưỡi đấy.
Anh chú ý thời gian,
đừng để bị lỡ.
Được, được, cảm ơn cô nhé.
Rất vui được phục vụ anh.
Được rồi, cảm ơn.
Thưa anh, xong rồi ạ.
- Vâng, cảm ơn cô.
- Chào mừng anh đến lưu trú.
Vào đi.
Sếp Kỷ, bộ phận tài chính
đến báo cáo sổ sách.
Cho họ vào đi.
Được, vào đi.
Chào sếp Kỷ,
tôi là trưởng phòng kế toán
của bộ phận tài chính,
tôi tên là Cao Phàm.
Sáng nay tôi nhận được thông báo
nói anh muốn đích thân kiểm tra sổ sách
vậy nên
chúng tôi đã tìm những sổ cái này
từ trong kho ra cho anh đây.
Nhưng mà,
trên này hơi nhiều bụi,
giấy cũng khá giòn.
Lát nữa anh lật xem
nhất định phải cẩn thận.
Giám đốc của các anh đâu?
Anh nói giám đốc Hoàng ạ?
Anh ấy đã ra ngoài làm việc
với sếp Ngụy từ sáng sớm rồi,
nên giao những việc này cho tôi.
Anh xem,
cả xe này
trong đó chủ yếu là
chi tiết số tiền về các loại cung ứng.
Ví dụ như nguyên vật liệu,
vật tư tiêu hao,
bán thành phẩm,
cũng như hàng hóa trong kho.
Những thứ này
anh đều có thể tùy ý tìm kiếm.
Còn xe này,
tất cả đều là
sổ sách về chi phí kinh doanh
và giá thành sản xuất.
Xe này thì hơi lộn xộn một chút.
Trong đó chủ yếu là
một số sổ sách chi tiết
về tài sản cố định,
cùng với sổ chi tiết ba cột nợ, có, dư.
Tiếp theo là sổ lương của nhân viên.
Được rồi.
Vậy phiền sếp Kỷ
tự mình kiểm tra và xem qua.
Được.
Sếp Cao,
anh có thấy sắc mặt
của tổng giám đốc không?
Mấy xe đồ đạc lớn kia
anh ta xem xong không hoa mắt chóng mặt
thì cũng bị dị ứng mạt bụi.
Chẳng phải anh ta muốn kiểm tra sao?
Cứ để anh ta kiểm tra thôi.
Thong thả mà làm, kiểm tra đến
đời thuở nào cũng được.
Đàn anh, sao hôm nay
anh lại nghĩ đến việc
mời em ăn thịt nướng thế?
Thì quan tâm cậu chút mà.
Việc kiểm tra sổ sách thế nào rồi?
Sổ sách ấy hả?
Lúc đầu em cứ nghĩ
lần theo lượng cung ứng đồ vải
và chi phí giặt là
sẽ có thể tìm ra
chút sai lệch trên sổ sách.
Kết quả là sổ sách đều khớp,
chứng từ cũng đầy đủ,
không có bất kỳ lỗ hổng nào.
Bộ phận tài chính
giống như động Bàn Tơ vậy,
không đời nào để một người
mới đến vài ngày như cậu
tìm ra được bất kỳ sơ hở nào đâu.
Đàn anh,
ở lại làm cùng em đi.
Giúp em với.
Đàn anh cảm thấy thành ý của em không đủ.
Nào.
Kỷ Phong,
đừng uống nữa.
Nghe anh nói này.
Thực ra bữa cơm hôm nay
là để anh nói lời tạm biệt với cậu.
Anh đã thỏa thuận xong với bên kia rồi,
sẽ làm giám đốc tài chính ở Quế Lâm.
Đúng rồi.
Trước khi đi,
tặng cậu một món quà.
Hy vọng nó giúp ích cho cậu.
Đây là sổ sách anh làm
hồi còn làm trưởng phòng kế toán.
[Bộ phận ẩm thực]
[Người phụ trách: Quản lý Trần]
[Người phụ trách: Quản lý Giả]
Sổ sách thật đấy.
Sau đó bị bọn họ phát hiện,
sự nghiệp của anh
coi như dừng ở đó luôn.
Bây giờ anh là
trưởng phòng kiểm toán hàng ngày,
thực chất chỉ là một chức hữu danh vô thực
ở bộ phận tài chính thôi.
Em hiểu được cảm giác của anh.
Anh đã chịu đựng bao nhiêu năm nay,
đã kiệt sức rồi,
chẳng giúp gì được cho cậu nữa.
Chút giá trị thực tế cuối cùng còn sót lại
cũng đều đưa hết cho cậu rồi.
Đàn anh,
em mời anh.
Chúc anh tiền đồ rộng mở,
công thành danh toại.
Kỷ Phong,
để cậu ở lại đây một mình,
đơn độc chiến đấu,
còn anh lại làm kẻ đào ngũ,
thật sự rất hổ thẹn.
Anh tự phạt ba ly.
Đàn anh,
anh không nợ em gì cả.
Anh có tương lai của anh,
em cũng có thử thách của em,
mỗi người một ngả.
Chỉ là tiếc nuối thôi,
sao phải thấy tội lỗi?
Dù sao đi nữa,
thấy anh tìm được nơi chốn thích hợp,
trong lòng em cũng thấy vui.
Thật đấy.
Uống.
Ông Đàn, uống thuốc thôi nào.
Gì mà ông Đàn,
ông Đàn chứ?
Sau này gọi tôi là Daniel.
Chưa già mà bị cô
gọi cho già luôn rồi đấy.
Daniel, đây ạ.
Cứ đặt đó đi.
Đặt đây thì cũng phải uống đấy nhé.
Không được bỏ cữ nào.
Sao, lại không muốn uống thuốc nữa rồi?
Được thôi.
Em sẽ gọi điện cho Ký Châu ngay,
nói cậu ấy đón anh về.
Uống, uống, uống, uống, uống mà.
Sau này đừng nhắc đến
chuyện Ký Châu đón anh về nữa.
Nuốt xuống đi.
Cô thường gặp những vị khách thế này sao?
Không nghe lời.
Dạ không.
Ông Đàn rất dễ gần mà.
Cô làm ở tầng hành chính có bận không?
Công việc trưởng ca vẫn thuận lợi chứ?
Cháu làm việc ở đây rất tốt ạ.
Cảm ơn bác.
Hai người cứ trò chuyện nhé.
Cháu xin phép đi trước.
Được.
Đúng là một cô gái tốt.
Lại gặp nhau rồi.
Là anh ạ.
Tôi tìm Daniel,
Đàn Gia Minh, tôi là con trai ông ấy.
Mời vào.
Sao con lại đến đây?
Dì Uyển Quân cũng ở đây ạ.
Cô Hứa.
Cảm ơn cô.
Triển lãm này rất đẹp.
Tất nhiên điều tôi càng phải cảm ơn cô là
đã cứu mạng bố tôi,
nên đây là chút lòng thành của tôi,
hy vọng cô có thể nhận cho.
[Triển lãm nghệ thuật Bốn Mùa]
Tôi không thể nhận đâu ạ.
Không, không, không,
cô nhất định phải nhận.
Thật sự, tôi rất biết ơn cô.
Tôi chưa bao giờ thấy
bố tôi vui vẻ như vậy,
tất cả đều là công lao của cô.
Anh Đàn,
tấm lòng của anh tôi xin nhận,
nhưng quà thì tôi thực sự không thể nhận.
Nếu anh thực sự hài lòng
với chất lượng phục vụ của tôi
thì hoan nghênh anh ghé thăm
khách sạn Phố Vinh nhiều hơn.
Được thôi.
Cô Hứa
quả nhiên khác biệt.
Chuyện là thế này,
khi tôi trò chuyện với bố,
ông ấy thường nhắc tới cô.
Nói rằng cô Hứa, người chăm sóc ông ấy,
vốn là dân học quản trị khách sạn ra,
nhưng lại cảm thụ rất tốt về nghệ thuật,
trò chuyện với cô ấy rất vui.
Hôm nay vừa gặp mặt,
đúng là như vậy thật.
Cảm ơn anh.
Cô Hứa, tôi có thể
hỏi cô một câu được không?
Sao cô lại làm nhân viên phục vụ
ở Phố Vinh vậy?
Tôi...
Tôi… tôi không có ý
muốn hỏi về đời tư của cô.
Là… là thế này.
Tôi nghĩ với học thức và năng lực của cô,
thực ra nên đến một nơi lớn hơn
làm công việc có thể thể hiện rõ hơn
giá trị cá nhân của mình.
Là thế này.
Đây là danh thiếp của tôi.
Nếu cô cần,
[Đàn Ký Châu - Người giám tuyển]
tôi có thể giới thiệu cho cô
một công việc liên quan đến nghệ thuật.
Tôi cũng sẵn lòng làm người tiến cử cô.
Anh là giám tuyển sao?
Giỏi giang quá.
Cô biết tôi sao?
Vậy thì vẫn chưa đủ giỏi rồi.
Chuyện là thế này, anh Đàn.
Cảm ơn anh đã đánh giá cao tôi.
Nhưng hiện tại tôi chưa có
dự định rời khỏi Phố Vinh.
Vì tôi cảm thấy
có thể mang đến cho mỗi vị khách
đang ở phương xa
dịch vụ chu đáo như đang ở nhà
là một điều vô cùng ý nghĩa,
vì vậy tôi rất yêu
công việc hiện tại của mình.
Được.
Tôi hiểu rồi.
Nếu cô cần,
cô có thể liên hệ với tôi bất cứ lúc nào.
Cảm ơn anh.
Anh Đàn, chúc ngủ ngon.
Được, ngủ ngon.
Sếp Kỷ,
anh...
Anh, anh sao thế này?
Không sao,
uống chút rượu thôi.
Anh không sao chứ?
Không sao.
Tôi có thẻ phòng,
để tôi quẹt thẻ giúp anh.
Mời vào.
Hứa Mật Ngữ,
cảm ơn cô.
Ở lại đi.
Ngại quá,
xin lỗi cô.
Không sao,
không sao đâu.
Làm được.
Tôi làm được.
Cảm ơn cô.
[Triệu Ninh - Tầng 19 - Nghỉ]
[Hà Tiêu - Tầng 19 - Ca đêm]
Trưởng ca Hứa,
trưởng ca Hứa có đó không?
Có.
Chị mau đến đây đi.
Tiểu Giai bị khách ở phòng 1817
giữ lại rồi.
Đến ngay đây.
Kha Văn Tuyết,
cô có thông tin khách ở phòng 1817 không?
Là một khách nữ trung niên,
hình như là được nâng hạng
từ tầng thường lên.
Được, tôi biết rồi, cảm ơn cô.
Xin chào, xin lỗi vì đã làm phiền ạ.
Tôi là trưởng ca tầng hành chính,
xin hỏi tôi có thể vào được không?
Vào đi.
Chào chị.
Thật xin lỗi ạ.
Chúng tôi đã nhận được
khiếu nại của chị rồi.
Tôi đến để tìm hiểu tình hình.
Cô hỏi cô ta đi.
Tôi không lấy.
Cô nói dối.
Cô mau lấy nhẫn kim cương
của tôi ra đây.
Tôi không lấy nhẫn kim cương của chị ấy.
Thật sự không có.
Xin lỗi đã làm phiền.
Tôi là tổng giám đốc ở đây,
có tiện để tôi vào một lát không?
Vào đi.
Vị khách này nói
chị ấy bị mất
một chiếc nhẫn kim cương trong phòng.
Là cô ta lấy đó.
Nhìn cái dáng vẻ lén lút của cô ta kìa.
Tôi vừa vào phòng là cô định chạy ngay.
Cô chạy cái gì chứ?
Tôi dọn dẹp phòng xong
đang định rời đi thôi.
Cô dọn xong phòng rồi sao?
Giường cô đã trải xong chưa?
Khăn lau cô vẫn còn bỏ quên
trong phòng kìa.
Nếu cô không làm chuyện gì khuất tất
thì cô hoảng gì chứ?
Tôi vừa vào phòng
thì nhẫn kim cương của tôi
đã biến mất rồi.
Xin chị hãy bình tĩnh lại đã.
Chúng tôi sẽ điều tra rõ ràng,
sau đó...
Tổng giám đốc,
tôi thực sự đã kiểm tra căn phòng này rồi.
Rất xin lỗi chị
vì đã mang lại
trải nghiệm không tốt cho chị.
Xin hỏi sau khi nhân viên phục vụ
rời đi bao lâu
thì chị gọi cô ấy quay lại?
Tôi vừa thấy cô ta có vẻ không ổn
là tôi vào lục túi ngay.
Trong túi thực sự không có nhẫn kim cương.
Tôi lập tức ra ngoài tìm cô ta.
Cô mau đưa ra đi.
Tôi không có lấy.
Tiểu Giai,
đi theo tôi vào đây kiểm tra một chút.
Xin phiền chị đợi một lát.
Được rồi, được rồi.
Tôi chỉ hỏi cô một câu thôi.
Rốt cuộc cô có lấy đồ của khách không?
Nếu cô còn không nói thật với tôi
thì tôi thực sự không giúp nổi cô đâu.
Tôi chỉ tò mò
nên lên mạng tra thử giá cả một chút.
[Nhẫn Moissanite 18K, nhẫn đính hôn
kim cương hàng giả cao cấp]
[Nhẫn kim cương nuôi cấy nhân tạo Trăn Ái]
[Nhẫn kim cương nhân tạo
sáu chấu, vàng 18K, hàng giả cao cấp]
Cô lại lục túi của khách rồi.
Được,
đi tự thú với tôi đi.
Chị Mật Ngữ,
tôi sai rồi.
Tôi thực sự biết lỗi rồi.
Xin chị, nghe tôi giải thích đã.
Vốn dĩ cứ tưởng
đây chỉ là chuyện nhỏ thôi.
[Tìm sản phẩm tương tự]
[Đá Moissanite,
quà sinh nhật tặng bạn gái]
[Đồ của chị ta]
[Nhẫn rắn nhỏ bạc nguyên chất S990]
[Nhẫn ngón út, bạc nguyên chất,
thiết kế độc lạ cho nam nữ]
[có cho tôi cũng chẳng thèm lấy đâu.]
[Biết ngay là đồ giả mà.]
[Nhưng cứ lại trùng hợp như vậy.]
Cô đang làm gì thế?
Không nói tiếng nào,
làm tôi giật cả mình.
Ngại quá, thật xin lỗi.
[Lúc đó tôi đã nhận ra là không ổn rồi.]
May mà bị tôi bắt quả tang.
Tôi...
Nhân viên của chúng tôi sẽ đến ngay.
Xin chị vui lòng đợi một lát.
Xong đời rồi.
Phen này dính vào kiện tụng rồi.
Đáng đời.
Không giữ nổi tay chân
thì không nên làm phục vụ.
Đây là ngày đầu cô biết Tiểu Giai à?
Con người cô ấy hay tỏ ra mạnh mẽ vậy thôi
chứ làm gì có gan ăn trộm.
Còn bắt tôi đợi đến bao giờ nữa?
Có thể nhanh lên được không?
Cũng không biết
lần này trưởng ca của chúng ta
có thể thu xếp ổn thỏa không nữa.
Tiểu Giai và trưởng ca Hứa
sớm đã cạch mặt rồi,
lần này e là không ai cứu nổi cô ấy nữa.
Còn chưa biết trưởng ca Hứa
có tự bảo vệ được mình hay không nữa là.
Sếp Kỷ vừa nhậm chức,
tầng hành chính
đã gây ra chuyện xấu mặt thế này,
chẳng phải đang tát vào mặt anh ấy sao?
Lần này cho dù
chỗ dựa của trưởng ca Hứa có lớn cỡ nào,
e là cũng bị liên lụy,
khó tránh khỏi trách nhiệm.
Đừng nhìn nữa,
tránh đường chút.
Các người không thể
bênh vực nhân viên của mình được.
Tôi đã nói chính là cô ta lấy,
tại sao cô còn đòi lục soát phòng nữa?
Chị à,
bây giờ mọi chuyện còn chưa rõ ràng,
có lẽ chỉ là hiểu lầm thôi.
Cái bồn cầu này bị sao thế?
Còn nói nữa sao?
Cái bồn cầu này bị tắc cả ngày trời rồi,
nước không thoát được.
Anh làm gì thế?
Bảo anh tìm đồ,
anh đi thông bồn cầu làm gì?
Đi đi.
[Sếp Kỷ, đã trích xong
camera giám sát anh cần rồi.]
Sếp Kỷ, không tìm thấy nhẫn.
Được.
Chị à,
tôi phải đến phòng camera một chuyến.
Anh không thể đi như vậy được.
Anh muốn kéo dài thời gian đúng không?
Tôi xin các người hãy làm rõ,
bây giờ tôi đang
tạo điều kiện cho các người.
Những chuyện có thể dùng tiền giải quyết
đều không phải chuyện lớn,
đúng không?
Vốn dĩ tôi không hề muốn làm lớn chuyện,
như thế sẽ ảnh hưởng xấu
đến hình ảnh khách sạn các người.
Nhưng nếu các người cứ muốn vòng vo
thì tôi chỉ đành báo cảnh sát thôi.
Hai tiếng.
Chị cho chúng tôi thêm hai tiếng nữa,
chúng tôi nhất định sẽ tra ra được.
Tôi lấy đâu ra hai tiếng,
tôi sắp trả phòng rồi.
Một tiếng.
Được,
một tiếng thì một tiếng.
[Những lưu ý khi báo cháy]
Sếp Kỷ.
Cô không đi tìm nhẫn
mà đi theo tôi làm gì?
Chiếc nhẫn đó là giả.
Chứng cứ đâu.
Tiểu Giai, cô ấy...
Tôi suy đoán dựa trên thái độ của khách.
Nếu người bình thường
làm mất món đồ giá trị như vậy
nhất định rất muốn tìm ra sự thật,
chứ không chỉ đơn giản là đòi bồi thường.
Nhưng mà
chiếc nhẫn giá trị trăm nghìn tệ
đột nhiên không cánh mà bay,
cô ta không quan tâm nó đã mất như thế nào
mà chỉ khăng khăng mở miệng đòi tiền,
tôi thấy rất đáng nghi.
Chết đến nơi rồi vẫn muốn bảo vệ cấp dưới.
Gặp phải loại khách vu oan hãm hại này,
cách giải quyết duy nhất là...
Tìm ra món đồ mà cô ta đã giấu.
Cô còn lại 50 phút.
Không tìm được nhẫn thì cô đền.
Tôi...
Dựa vào đâu mà bắt tôi đền chứ?
Anh làm gì thế?
Bảo anh tìm đồ,
anh đi thông bồn cầu làm gì?
Đâu phải các người không biết
một carat kim cương giá bao nhiêu.
Chỉ một thương hiệu bình thường thôi
cũng đã hơn trăm nghìn rồi.
Tôi không tính toán với các người nữa.
Làm tròn,
đền cho tôi đúng trăm nghìn là được.
Vậy mà các người
cứ muốn gây khó dễ cho tôi,
đúng là xui hết chỗ nói.
Tôi muốn xuống sảnh trả phòng,
tìm tổng giám đốc của các người đến đây.
Chị ơi.
Các người làm gì đấy?
Tôi muốn trả phòng.
Chị à,
chẳng phải vẫn chưa
tìm thấy nhẫn của chị sao?
Tôi đã dẫn thợ có chuyên môn đến
giúp chị tìm thử.
Cho chúng tôi thêm hai phút thôi.
Các người tìm đi.
Tôi phải đi rồi.
Anh à, bên này.
Được.
Các người làm gì thế?
Cô à,
tôi không thể tháo bồn cầu này được,
tất cả đều do bên sản xuất lắp đồng bộ.
Nếu muốn tháo thì phải
theo quy trình của bộ phận kỹ thuật.
Anh cần giấy tờ gì
thì tôi sẽ bổ sung sau,
bây giờ cứ xử lý trước đã có được không?
Không được, không được, không được.
Cô nộp đủ giấy tờ rồi hẵng gọi tôi.
Lại chỉ được mỗi cái mã thôi.
Khách sạn các cô
chỉ giỏi mấy trò trẻ con này thôi à?
Thật ngại quá,
cho tôi qua.
[Người khác bảo cô nhờ vào quan hệ,]
[những lời đồn thổi kiểu này
cũng không hẳn là xấu đâu.]
[Nếu biết tận dụng
còn có thể trở thành lợi thế của cô.]
Anh ơi,
anh đợi một lát.
Sao thế?
Anh không quen tôi sao?
Tôi là người vừa được tổng giám đốc Kỷ
thăng chức lên làm trưởng ca.
Nếu anh muốn làm theo quy trình,
vậy anh xem thế này có được không?
Bây giờ tôi sẽ gọi cho anh ấy
bảo anh ấy đích thân
bổ sung thủ tục cho anh, anh thấy sao?
Được, được, được, được rồi.
Tháo xong rồi.
Xong việc rồi
thì gọi tôi.
Chị Vương,
- phiền cô ra ngoài đợi một lát.
- Tôi chỉ xem thử thôi.
Mùi trong này hơi khó ngửi.
Làm phiền rồi.
Tìm thấy rồi.
Đây là đồ có giá trị
nên khách sạn chúng tôi
còn phải tiến hành giám định,
phiền chị đợi một lát.
Giám định?
Anh Chu,
có phải anh sắp đến rồi không?
Không cần giám định đâu.
Lằng nhằng vậy làm gì chứ?
Không cần đâu, không cần đâu.
Chị chắc chứ?
Đây là chiếc nhẫn kim cương
trị giá hơn trăm nghìn đấy,
khách sạn chúng tôi
tuyệt đối không thể lơ là được.
Tôi chắc chắn.
Giám định gì mà giám định.
Lắm chuyện quá.
Chị có cần hỗ trợ thêm gì nữa không?
Hoan nghênh quý khách
lần sau lại đến khách sạn Phố Vinh.
Chúng tôi rất hân hạnh
được phục vụ quý khách.
Sếp Kỷ,
anh uống thêm chút nước mật ong,
ăn thêm chút táo hay quýt để giải rượu.
Cảm ơn.
Chuyện giám định trang sức...
Làm gì có giám định trang sức gì,
tôi lừa cô ta đấy.
Cô ta biết đồ của mình là giả,
nhất định không dám dây dưa.
Chị Mật Ngữ,
xin lỗi.
Cảm ơn.
Được rồi.
Lần này rút kinh nghiệm,
lần sau đừng như vậy nữa là được rồi.
Mau đi rửa mặt đi.
Là nhân viên thuộc tầng hành chính,
hành vi của chúng ta
đại diện cho chất lượng dịch vụ
của khách sạn Phố Vinh.
Lần này, trong quá trình làm việc
Tiểu Giai đã tự ý
xem đồ cá nhân của khách,
vi phạm điều thứ 27
trong quy định quản lý
của bộ phận buồng phòng
của khách sạn Phố Vinh.
Bộ phận buồng phòng
và phòng nhân sự cùng ra quyết định
sẽ trừ thưởng tháng này.
Cô có chấp nhận không?
Tôi chấp nhận.
Tôi hy vọng sự việc lần này
sẽ là bài học cho mọi người.
Đừng nghĩ rằng
đi muộn,
tám chuyện của khách,
lười biếng, giả bệnh,
lén rời vị trí hay trốn việc
mà không ai thấy thì sẽ không sao.
Tôi nói vậy không phải vì muốn
gây khó dễ ai cả,
mà là muốn giúp mọi người tránh rủi ro.
Cạnh tranh chốn công sở
tuy rất khốc liệt,
nhưng nhiều hơn
vẫn là hợp tác và cùng có lợi.
Dù có thể tôi chưa được xem là
bạn của mọi người
nhưng
ít nhất tôi cũng là
người đồng hành với mọi người.
Với cương vị là trưởng ca,
tôi hy vọng khi mọi người gặp khó khăn
đều có thể đến tìm tôi.
Tôi sẽ dốc hết sức
giúp mọi người cùng nhau hoàn thành.
Mục đích chỉ có một,
tôi hy vọng mọi người
có thể làm đúng chức trách của mình,
cùng nhau nâng cao
chất lượng dịch vụ của tầng hành chính,
có được không?
Được.
[Phát tài phát lộc, đại cát đại lợi]
Chị Mật Ngữ gửi lì xì to quá.
Chị làm vậy là sao?
Cái nào cần phạt thì phạt,
cái nào cần bù cũng phải bù.
Đây là tiền tăng ca
của mọi người lần trước.
Dù vẫn hơi ít so với
phần mọi người xứng đáng được nhận.
Chẳng phải tiền tăng ca
không được duyệt sao?
Không phải cô tự móc tiền túi đấy chứ?
Tiền thưởng lần trước của tôi
không còn xu nào nữa đâu đấy.
Nếu mọi người còn đối đầu với tôi nữa
thì tôi phải cạp đất mà ăn đấy.
Phòng 1805 và 1807 trả phòng.
Đã nhận thông tin.
Được rồi,
làm việc thôi.
[Hứa Mật Ngữ,]
[mày làm được mà.]
[Mày có thể làm tốt vai trò trưởng ca,]
[hoàn thành tốt công việc này.]
[Mày có thể tự dựa vào chính mình]
[sống tốt mỗi ngày.]
[Khách sạn Phố Vinh]
Giám đốc Tiền.
Sếp Kỷ.
Ngồi đi.
Đây là đơn hủy đặt trước của Công ty
Khoa học Kỹ thuật Thực Tinh.
Sao lại hủy?
Ban đầu họ vốn đã khá lưỡng lự,
lần này
lại thêm vụ chất tẩy trắng
ầm ĩ một phen
[Thỏa thuận hủy đặt chỗ]
nên họ càng không dám
giao đơn hàng lớn như vậy
[Bên A đóng dấu,
Công ty TNHH Khoa học Kỹ thuật Thực Tinh]
cho chúng ta nữa.
[Thỏa thuận hủy đặt chỗ]
Công nghiệp Triển Bằng
đúng là khách hàng lâu năm
nhưng chưa kịp gia hạn hợp đồng.
Đây là thông báo bằng văn bản
mà chúng ta đã gửi cho họ trước một tháng.
Cậu xem thử đi.
Bên đó trả lời thế nào?
Họ nói vẫn đang suy nghĩ,
không có câu trả lời rõ ràng.
Bên chúng ta cũng cử người sang trao đổi.
Nhưng lúc thì họ bảo sếp không có mặt,
lúc thì nói năng mập mờ.
Tôi đang cân nhắc,
nếu như thỏa thuận giữa chúng ta
đã hết hạn rồi
thì cuối tuần tôi sẽ bảo
bộ phận lễ tân, buồng phòng
và tài vụ chốt sổ trước,
rồi lấy lại phòng.